---
title: नॉलेज बेस (KB) आर्टिकल लिखे और प्रिल प्राप्त करे
weight: 2
pre: "<b>2. </b>"
disableToc: true
---

## परिचय

प्रिल का दर्शन समुदाय की भागीदारी को शामिल करने पे केद्रित है। हमें प्रिल के लिए KB लिखने में बहुत मदद चाहिए। हममें से कई लोग दैनिक आधार पर प्रिल उत्पादों का उपयोग करते हैं और दूसरों की मदद करना जानते हैं, जो अभी प्रिल पारिस्थितिकी तंत्र में शामिल हो रहे हैं। हम इन लोगों को ऑनबोर्ड करने में मदद कर सकते हैं और हम समुदाय को चीजों को सही ढंग से करने के लिए सही रास्ता दिखा सकते हैं। प्रिल परियोजना सारे तकनीकी लेखक जो प्रिल परियोजना के लिए आर्टिकल लिखना चाहते है उनको प्रिल के स्वरुप मे प्रितिफल देने मे इछुक है।

## आप कैसे योगदान कर सकते है।

1. सुनिश्चित करें कि आप परिचित हैं ["मार्कडाउन"](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) मार्कअप. इसके अलावा, अपने आप को निमनलिखीत लिंक के साथ परिचित करें [स्टाईल गाइड]({{< ref "/getting started/how to contribute/style guide" >}}).
2. आप या तो एक नया KB लिखना चुन सकते हैं या किसी मौजूदा को सुधार सकते हैं:
  * **नये KBs** आपको लंबाई और गुणवत्ता के आधार पर **50 प्रिल और 100 प्रिल** के बीच मिलेगे।
  * **मौजूदा KBs में सुधार** बेहतर विवरणों के साथ बेहतर बनाने के लिए, आपको संपादन और उसकी गुणवत्ता के विवरण के आधार पर **10 प्रिल और 50 प्रिल** के बीच मिलेगे।
  * *(नोट: सभी भुगतान संपादकीय विवेक पर हैं)*
3. एक बार जब आप लिखने के लिए तैयार हों, तो अपने काम के माहौल को सेट करने के लिए [How to contribute]({{< ref "/getting started/how to contribute" >}}) हमारे गाइड का संदर्भ लें।
4.Gitlab के साथ अपके आराम के स्तर पर निर्भर करता हैः
  * आप या तो अपने लेख के विलय का अनुरोध स्वयं कर सकते हैं https://docs.pirl.io
  * आप सम्पर्क कर सकते है @Dptelecom | Official PirlTeam#7828 से [Pirl Discord](https://discord.gg/ZSAzcmn) मे अपने लेख के साथ।
5. एक बार जब आप KB सबमिट कर देते हैं, तो भुगतान के लिए उसी से संपर्क करें।

यह एक सामुदायिक प्रतिक्रिया उन्मुख परियोजना है। बेझिझक संपर्क करे @Dptelecom | Official PirlTeam#7828 से [Pirl Discord](https://discord.gg/ZSAzcmn) आपके पास कोई प्रश्न या सुझाव है तो।






---
Author(s):
@Dptelecom


Contributor(s):
