---
title: स्टाईल गाइड
weight: 4
pre: "<b>4. </b>"
disableToc: true
---

## परिचय

सभी दस्तावेज एक ही मानकों के अनुरूप होने से समय के साथ दस्तावेज़ीकरण का आसानी से उपयोग हो पाता है। अभिसमय पर निर्णय लेने का सबसे अच्छा समय लेखन से पहले है। यदि आप किसी ऐसी चीज़ पर वाकिफ हैं जिसे यहाँ संबोधित नहीं किया गया है, तो सुनिश्चित करें कि आप इसे समुदाय तक लाएँ, जीससे उस पर निर्णय लिया जा सकता है कि उसे कैसे संबोधित किया जाए।

## ह्यूगो नामकरण अभिसमय

* प्रत्येक KB लेख की अपनी स्वयं की इमेजेस डिरेकटरी होती है।
* सभी फ़ाइल सिस्टम डिरेकटरी नाम लोअर केस मे है।
* फ़ाइल सिस्टम डिरेकटरी नाम के लिए शीर्षक के प्रत्येक शब्द के बजाय प्रमुख शब्दो का उपयोग करें।

## टाइटल और हेडिंग

* पृष्ठ का शीर्षक दस्तावेज़ के **title:** क्षेत्र के भीतर है। दस्तावेज़ की शुरुआत में फिर से शीर्षक शामिल न करें।
* शीर्षक के प्रत्येक प्रमुख, गैर-संयोजी, शब्द को कैपिटलाइज़ किया जाता है
* प्रत्येक दस्तावेज़ की शुरूआत मे **परिचय** या फिर **विवरण** अनुभाग होता है जो दस्तावेज़ के पीछे की पृष्ठभूमि की व्याख्या करता है।
* शीर्षकों की शुरुआत ## स्तर पर होती है।
* छोटे अनुभागो को बडे अनुभागो से अंतर करने के लिए ### शीर्षकों का उपयोग करें।
* प्रत्येक दस्तावेज़ में **सारांश** या **TL;DR** अनुभाग है जो उन्नत उपयोगकर्ताओं के लिए चरणों का सारांश प्रस्तुत करता है.

## सामान्य दिशा - निर्देश

* वर्णनात्मक रहते हुए यथासंभव कम शब्दों का उपयोग करने का प्रयास करें।
* आपके दर्शक कुछभी नहीं जानता है ऐसा मान के चले। विशिष्ट बनें और महत्वपूर्ण जानकारी न छोड़ें।
* कार्यों के लिए, मुख्य शब्दों को बोल्ड में रखें (उदाहरणः क्रोम खोलें, शीर्ष पर **address** फ़ील्ड चुनें और भरें **www.pirl.io**)
* अपनी जानकारी की सहायता के लिए अधिक से अधिक स्क्रीनशॉट का उपयोग करें।
* **बोल्ड** में महत्वपूर्ण जानकारी रखे।
* टर्मिनल कमांड, टेक्स्ट एडिटर कंटेंट और कोड ब्लॉक को अलग करने के लिए ट्रिपल कोड टैग का उपयोग करें।
* आपको जहा भी महत्वपुर्ण जानकारी दिखाने की आवश्यकता है वहा सिंगल कोड टैग का उपयोग करें।
* नोट्स और टिप्पणियों के लिए ब्लॉकक्वाट्स का उपयोग करें।

## व्याकरण और वर्तनी

* ऑक्सफोर्ड कॉमा का उपयोग करें
* अमेरिकन इंग्लिश स्पेलिंग का उपयोग वेरिएंट शब्दों के लिए करे।

## विषय - सूची

* दो कंप्यूटर स्क्रीन की लंबाई से अधिक लंबे दस्तावेजों के लिए एक TOC का उपयोग करे।

## लिंक

* यदि विकी को संदर्भित कर रहे है तो हमेशा उपयोग में आसानी के लिए लिंक शामिल करें।
* सामान्य रूप से अपने लिंक के लिए अच्छे विवरणों का उपयोग करें
* संदेह होने पर, जरूर लिंक करें

## क्रेडिट

* प्रत्येक दस्तावेज़ के अंत में, लेखकों के नाम के साथ-साथ सभी योगदानकर्ताओं के नाम शामिल करे।




---
Author(s):
@Dptelecom


Contributor(s):
